# Cafe Restaurant Otomasyonu   Desktop App
 Proje Özeti: Geliştirilen uygulama bir Cafe & Restaurant uygulamasıdır. Herhangi bir cafe veya Restaurantta kullanılmak üzere geliştirilmiş o mekanın gerekli tüm bilgilerini tutan ve işlemlerini gerçekleştiren bir uygulamadır. Uygulamamızda Masa bilgileri mevcuttur. Bu masaların rezerve durumları, sipariş durumları, dolu veya boş durumları takip edilmektedir. Dolu olan masaların sipariş durumları, siparişlerin güncellenmesi, yeni sipariş eklenmesi veya mevcut siparişin iptali mevcuttur. Siparişlerin ödenmesi için kasa işlemleri ve bu işlemlerde ödeme şekilleri ile birlikte ihtiyaç halinde indirim durumuda mevcuttur. Önceden rezervasyon yapılabilmesi için rezervasyon bölümü mevcuttur ve bu bölümde rezervasyon bilgileri tutulmaktadır. Rezervasyonu yapılacak müşterilerin bilgilerinin tutulacağı müşteriler bölümü bulunmaktadır. Bu bölümde müşterilerin bilgileri ve bu bilgilerin güncellenme durumları bulunmaktadır. Uygulama içerisinde ayarlar bölümü bulunmaktadır. Bu bölümde personel durumları belirlenip güncellenmektedir. Restaurant içerisindeki menülerin güncellenmesi silinmesi veya yeni menüler eklenmesi içinde bir mutfak bölümü geliştirilmiştir. Bu bölümden gerekli işlemler yapılabilmektedir. Mekanın gelir gider durumlarınıda kontrol etmek için iki ayrı bölüm geliştirilmiştir bunlardan birisi içerisinde günlük ve aylık gelir gider rapolarını görüntülemek için geliştirilmiş tablolar mevcuttur diğerinde ise çeşitli maddi ve satış stratejileri belirlemek için geliştirilmiş satış istatistiklerinin bulunduğu bir bölümde bulunmaktadır.      Özetle bir cafe veya restaurantın minimum seviyede duyabileceği ihtiyaçları karşılayabilecek bir uygulama geliştiriliştir
